本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
好了  那麼回家吧
よしっ　じゃあ帰ろっか～
翻譯: NOK1  流星    校對: 小牧朝日    時軸: halekun    後期&壓製: Elvis    海報: 裡山
好的
はい
媽媽  快看快看
ママー　　見て見て～
這裡說吟遊詩人要來了
吟遊詩人さんが来るんだって～
著名吟遊詩人絲琪法諾雅
高名な吟遊詩人スキファノイア
首次光臨弗拉塔村？
フラタ村に初上陸？
感覺跟印象中的很不一樣啊
なんか　思ってたのと  だいぶ違うな…
有誰知道這人嗎
誰か知ってる？
從來沒沒聽過
まったく聞いたことがありません
是沒有名氣的人吧
無名の人じゃないっすかね
有點可疑哦
ちょっと  うさんくさいですねぇ～
絲琪法諾雅啊
スキファノイアか
她也活躍很長時間了
アイツも息が長いのだな
芙拉托緹  你知道嗎
フラットルテ　知ってるの？
因為我很喜歡吟遊詩人
アタシは吟遊詩人が好きなので…
知道1000多組吧
１，０００組以上は知ってるのだ
你是硬核粉絲啊
ガチ勢じゃん
絲琪法諾雅一直是活躍在王都的
スキファノイアは　ずっと王都の中で  活動していたヤツだが
看來終於開始全國巡演了
ついに全国ツアーを始めたんだな
法露法想聽吟遊詩人的歌
ファルファ  吟遊詩人さんの歌聴きたい
有的吟遊詩人會在各個村鎮活動
試著聽聽也不錯
試しに  聴いてみるのも一興
也有的只在王都這種大城市裡活躍
那機會難得  去看看吧
じゃあ　せっかくだし…  行ってみようか…
人口太少的城鎮根本不會去
吟遊詩人來啦
人挺多的呢
けっこう集まってますね…
那個就是絲琪法諾雅嗎
あれがスキファノイア？
看來是的
そのようです
這是幹啥啊
何…　あれ…
好可怕
怖いよぅ
姐姐  我們去那邊吧
姉さん　あっちに行こう
亞梓莎大人  哈爾卡拉好像肚子痛
アズサ様　ハルカラさんがお腹痛い そうなので
我跟她先回去了
一緒に抜けます
是老毛病引起的劇痛
持病のしゃくが～
等等…
ちょっ…
這是很有絲琪法諾雅風格的曲子
いかにもスキファノイアらしい曲なのだ
你能懂嗎
えっ！？　分かるの！？
這是情感系的犯罪系中的死亡系
これはエモーショナル系のクライム系のさらにデス系
不過在死亡系中是偏孤獨系的亂入系
とはいえ　デス系の中でも孤独系寄りの巻き込み系ですね
不好意思  一個也聽不懂
ごめん　何一つ分からない
在王都聽這種會嗨起來嗎
這是吾輩第一次來這個鎮子…
王都って　こういうので盛り上がってるの？
絲琪法諾雅的話能吸引到30人左右吧
スキファノイアくらいだと  ３０人ほどは動員してるんじゃないでしょうか
但已經感受了大家的熱情
接下來是吾輩的代表曲《灰色之夢》
這麼微妙的數字…
また微妙な…
這麼不出名  你都知道呢
そんな無名なのに  よく知ってたねぇ
我不會因為吟遊詩人有名就聽
あっ　有名だから聴くとか　無名だから聴かない
不出名就不聽
とかじゃないんです
只要是吟遊詩人  總之全都會去聽
吟遊詩人だから  とりあえず全部聴くんです
深度中毒者的發言
沼にはまってる人の発言
你聽  犯罪系裡雖然魯特琴似乎比歌聲搶眼
已經開始第二首了
二曲目始まっちゃったよ…
不過死亡系會發出震耳欲聾的聲音
とくにデス系は　耳をつんざくような音を出しますよね
這也是演出的一部分？
えっ　これも演出？
糟糕  她真的失去意識了
大変なのだ　  本当に気を失っているのだ
果然是這樣啊
やっぱりそうだよね～！？
你還好嗎  我馬上救你
大丈夫！？　今助けるから
恢復意識了嗎
気がついた？
有哪裡不舒服就說
どこか  悪いところがあるなら言って
原來如此
なるほど…
好吃  真香
はむっ　　おいしい　　おいしい
看來肚子是相當餓啊
相当腹が減ってたんですね
吃完之後可以去泡個澡
食べ終わったら  お風呂も入っていいからね
好的  幫大忙了
はいっ　　助かります
容我再次自我介紹
改めまして
我是獨角兔族的庫庫
アルミラージのククといいます
你的素顏是這樣的啊
素顔　そんなんだったんだ…
是的
そうなんです…
我問你啊
あのさ　あなた
之前也像那樣暈倒過嗎
前にもこんなふうに倒れたことあったんじゃない？
有過幾次
何度かは…
只靠做吟遊詩人養不活自己
吟遊詩人だけじゃ  全然食べていけないので…
我還有在四處打工
いろんなアルバイトをやってて…
只有極少數的吟遊詩人能賺到足夠的收入
まともに稼げてる吟遊詩人なんて  ほんの一部しかいないのだ
是  我也很憧憬那些人
はい…    私も　そういう人たちに憧れて
63年前離開了故鄉的村子
６３年前　故郷の村を出たんです
立志要成為大人物
ビッグになるぞ…
拋棄弱小的自己  成為偉大的吟遊詩人
弱い自分を捨てて  偉大な吟遊詩人になるぞ　って…
這不就是草根樂隊嘛
地方から出てきた  バンドマンじゃん…
但我總是沒人氣
でも…　鳴かず飛ばずで…
也有過幾次放棄的念頭
何度も　やめようと  思ったんですけど…
可想著再努力一下吧
もう少しだけ　頑張ろう…　って…
庫庫  不嫌棄的話
クク　もしよかったら
在這裡稍微休息一段時間如何
しばらく  ここで　ゆっくりしていったら？
空氣也很清新
空気はおいしいし
是靜養的好地方
静養するにはいいところだよ
太謝謝了  不過我想
ありがとうございます    ただ…　その…
我也想著是時候放棄音樂活動
そろそろ音楽活動をやめて
開啟自己的第二人生了
第二の人生を歩もうかと  考えていたんです
有什麼想法嗎
何か考えでも  あるんですかい？
其實有好幾家這樣的店想錄用我
実は　こういうところから  何か所かオファーは頂いていて…
這種工作對獸人是有一定需求
獣人はこういうの  一定の需要があるのだ
特別是獨角兔族很有人氣
特に　アルミラージは人気なのだ
他們極力勸我說幹這一行能賺個夠
こっちの業界だったらいくらでも稼げるって  すごく言われてて…
既然如此
こうなったら
我想是不是應該去需要我的地方工作更好
求められている  ところで働くべきかなって…
庫庫已經不熱愛音樂了嗎
ククはさ  もう音楽が好きじゃないの？
絕對沒有
そんなことありません
我深愛著音樂
私は音楽を愛してます
什麼嘛  那就不該放棄音樂
なんだ  　じゃあ音楽  やめるべきじゃないよ
必須繼續下去
続けなきゃ
現階段可能完全不叫座
今は全然売れてないかもしれない
但是這麼長時間都堅持下來了
でも　長い間  やってきたってことは
沒有足夠的熱愛是做不到的
よほど好きじゃないと  できないはず
就這樣放棄也很可惜
それをやめちゃうなんて  もったいないし
以後可能也會後悔的哦
たぶん　いつか後悔するよ
想積極從事其它工作的話  我不攔你
前向きに　ほかの仕事をやるなら  止めたりしない
可你現在不是那樣的
でも　今のあなたはそうじゃない
這樣的話  就應該繼續現在的工作
それなら  今の活動を続けるべきだよ
先一邊全心投入音樂
まずは音楽に打ち込みながら
一邊再好好考慮將來的事吧
将来のこと　もう一度考えてみて
在那為止你可以一直住在這
それまでは　ここに居ていいから
但我沒有房租能付
でっ　でも家賃払えませんし…
那麼點不值一提啦
それぐらい　いいよ
我都對你說繼續下去了
私も　続けろって言っちゃった手前
會在力所能及的範圍內幫你的
やれる範囲で向き合うから
承蒙各位關照了
お世話になります
那麼作為友好的見證來獻上一曲
では　  お近づきのしるしに演奏を…
歡迎來到吾輩死亡和破滅的盛宴
我が輩の  死と破滅の饗宴にようこそ
人格轉換了！？
キャラ変わった～！？
不明白跟剛才那首有什麼不同
さっきの曲との違いが  分からないよ～
聽起來都一樣啊
全部一緒に聴こえるよ～
真是直擊要害的評價
それかなり  本質的な批判だから～
抱歉庫庫  能就此打住嗎
ごめんクク　  その辺でやめてくれる！？
那是誰啊  吾輩是絲琪法諾雅
だっ　誰のことだ？  わ　我が輩はスキファノイアである
要給你們帶來真正的絕望…
お前らに真の絶望を届けに…
這齣就免了吧
あっ　そういうのはいいんで
有兩個地方都搞錯了
２か所ほど  ミスもありましたし
我大概不能出色地演奏
いい演奏が  できなかったかもですね…
應該不是那個問題
おそらくそういう次元じゃ  ないんだよね…
讓我從聽眾的角度說的話
リスナー視点で言わせてもらうとだな
當今這個時代  偏孤獨系的死亡系是不賣座的
今の時代　孤独系寄りのデス系は  売れないぞ
試著轉型為誇張系的偏華麗系的音樂性如何
過剰系の花系寄りの音楽性に  変えてみたらどうなのだ？
話是這麼說  我還是覺得
そうですけど…　あくまで　私は
自己想唱靠技術決勝的死亡系
技術で勝負できる  デス系がいいというか…
我看你只是害怕製造賣點吧
さてはお前  売れ線を作るのが怖いだけだろ
才不是呢
ちっ　違います
就是那樣
違わない
你還有認為粉絲多的正統吟遊詩人
お前はファンが多い系統の吟遊詩人を
比較土氣看不起他們的意思在裡面
ちょっとダサいと見下している部分があるのだ
年輕樂隊成員的聚會嗎
若手バンドマンの飲み会か
別說靠技術決勝了
だいたい　技術で勝負も何も
你唱歌本來就菜
お前は下手なのだ
我也有在努力的
わっ　私も頑張ってるんです
外行人請老實閉嘴
素人は黙っててください
那把魯特琴借我一下
じゃあちょっと  リュートを貸してみろ
那不是吉他嗎
ギターじゃないのか　あれ
因晴空萬里反而感到寒冷的週末
よく晴れたせいで  かえって寒い安息日
打著哈欠等待你的到來
あくびをしながら  君が来るのを待っている
直到高聳入雲萬籟俱寂的地方
雲よりも高く  雑音のしないところまで
翱翔吧  往前飛吧
飛んで　飛んで　いこう
芙拉托緹好厲害啊
すごいよ　フラットルテ
你還有這方面的才能
こんな才能あったんだね
怎麼樣  連外行的芙拉托緹大人
どうだ  　素人のフラットルテ様でも
都可以做到這個程度的演奏
これくらいは演奏できちゃうのだ
明白的話  就不要總是找藉口
わかったら言い訳ばかりするのは  やめるのだ
對不起
すみませんでした…
那個啊  我突然想到
あのさ　思ったんだけど
要不要寫點稍微簡單易懂的歌詞啊
もう少し分かりやすい歌詞を  書いてみたら？
可我一直都是走的這個風格
ですが…　長らくこういう芸風  でやってきたので
突然讓我寫容易理解的歌詞…
急に分かりやすい歌詞をと  言われても…
難得有這麼多家人
せっかく家族が多いんだし
拜託大家來寫歌詞吧
みんなに歌詞を  作ってもらおうよ
那麼  先從萊卡開始
それじゃ　まずはライカから
啊啊    精進
作詞  萊卡
作曲  庫庫
一步一步  不斷精進
一歩一歩～  精進していくことでしか～
大業方成  且…
大成はない～　そして～
作為歌詞來說  信息過於直白了
歌詞としては  メッセージが直接的過ぎるね
你這不行  回去重練吧
論外だ　出直せ    ガーン
那下一個是哈爾卡拉
じゃあ　次はハルカラ
我的歌詞很不錯的哦
私の歌詞はいいですよ
能大賣哦
売れますよ
哈爾卡拉製藥的營養酒
作曲  庫庫
作詞  哈爾卡拉
給今天的工作再加把勁
今日の仕事を  もうひと頑張り
好的  下一個上吧
よし　次行ってみよう
師傅大人  請你至少點評一下嘛
お師匠様　せめてダメ出しくらい  してくださ～い
原 野
作詞  法露法・夏露夏
作曲  庫庫
螳螂先生好可怕哦  長有鐮刀好可怕哦
カマキリさん怖いよ～  カマを持ってるから怖いよ～
蝗蟲先生在跳躍哦  震動雙足來跳躍哦
バッタさん跳ぶよ～  足を震わせて跳ぶよ～
大自然廣闊無邊哦
大自然広いよ～
而我也是大自然哦
私もまた大自然だよ～
我究竟是什麼呢
私とは何なの～
什麼也不是的存在
何者でもない存在が～
我應該就是我自己
つまり私であることだと思うの～
很好  很可愛
いいね～　　かわいいね～
也包含了神學的要素
神学的な要素もあって
或許是個新境界
新境地かもなのだ…
最後是羅莎莉
最後はロザリー
沒問題
がってんです
作詞  羅莎莉
作曲  庫庫
長期駐留在一個地方
長く一つの所に  とどまってると
即使白晝也覺得黑暗
昼間でも真っ暗に感じる
黑暗黑暗黑暗  四處空無一物
暗い暗い暗い　本当に何もない
甚至忘記如何去笑
笑い方　もう分からない
即使想死也死不了
死にたくても死ねない
就是這般的夜晚
そんな夜でした
我現在過得很開心哦
あっ　  今は楽しくやってますからね
我雖然一直都是唱死亡破滅之類的內容
私　破滅とか死とか  歌ってきましたけど…
但只是流於形式  從來也沒真正死過
形だけで…  本当に死んだことなくて…
那不是當然的嘛
そりゃそうだろ
所以贏不了貨真價實的感情表達
だから本物の言葉の強さには  勝てないなって…
我要捨棄絲琪法諾雅這個名字
私　スキファノイアって名前は捨てて
以後用真名庫庫來活動
これからは本名の  ククでやっていきます
還有  朝著結合大家歌詞的方向
そして　みなさんの歌詞を  合わせた方向で
努力創作新曲
新曲作りに  励みたいと思います
受各位照顧了
みなさん  お世話になりました
哪天巡迴演出再來到這裡的時候
またツアーでこの辺に来たときは
記得順便來高原之家一趟哦
高原の家に寄ってね
或者就當回家一樣吧
っていうか  帰ってくるつもりでいいから
好的  一定
はいっ　　絶対に
要舉辦優秀的演唱會哦
いいライブをやるのだぞ
只要辦好演唱會  總會有辦法的
いいライブをやれば　なんとかなる
好的
はい
我直白地說吧  你沒有音樂的才能
お前ははっきり言って  音楽の才能はない
但是在這個世界裡
しかし世の中は
並非有才能方可獲得成功的
才能の順に成功するものではない
所以說你也有可能成功
だからお前が成功することだって  あるかもしれないのだ
首先要去戰鬥
まずは戦うのだ
然後這樣一直戰鬥下去
そして　これからも戦い続けていくのだ
是
はいっ
她倆根本就是師徒啊
すっかり師匠と弟子だな～
妾身弄到了好酒  特地帶過來啦
よい酒が手に入ったので  持ってきてやったのじゃ～
別西卜你竟然來了
ベルゼブブ　よく来たね
工作做完了嗎
仕事はいいの？
今天是休息日
今日は休みじゃ～
要和法露法與夏露夏一起度過哦
ファルファとシャルシャと一緒に過ごすぞ～
嗯？這傢伙是誰
むっ？　こやつは誰じゃ？
我是吟遊詩人庫庫
吟遊詩人のククといいます
因為一些原因  寄住在我家了
訳あって　うちに居候してたの
那就在酒席上唱一首吧
それじゃ  酒の席で歌ってみよ
等等  能別為難人家嗎
ちょっと～  無茶振りはやめてくれる？
我來唱吧
私　やります
不如說  請務必讓我唱
むしろ　やらせてください
新生後的我究竟能不能成功
新しく生まれ変わった自分が  やっていけるのか…
我想讓從未聽過我唱歌的人
私の歌を知らない人に  聞いてもらって
聽過之後來進行判斷
判断したいんです
感謝聆聽
ご清聴ありがとうございました
太棒了
すばらしいのじゃ…
這真的太棒了
これはよいのじゃっ
謝謝誇獎
あっ…　ありがとうございます
希望汝務必來出演音樂大會
ぜひとも音楽例大祭に  出演してほしいのじゃ
那是什麼
何それ？
那是在范澤爾德城中心舉辦的
ヴァンゼルド城下で行われる
魔族第一大音樂盛典
魔族の一大音楽イベントじゃ
像音樂節那樣嗎
フェスみたいなんもんか
這次也邀請汝等來參加吧
おぬしらも今回は招待してやろう
庫庫要來參加嗎
ククとやら　参加してくれるか？
沒問題  如果不嫌棄的話
はい　私でよければ
不過舞台規模有多大呢
でも　どれくらいの規模の  ステージなんですか？
應該會在兩萬名左右的觀眾面前表演吧
うむ　二万人ほどの観客の前でやってもらうことになるじゃろう
兩萬人！
二万人
庫庫！？
クク～！？
那個…我要進行充分的練習
あの…　猛烈に練習するので…
可以讓我在這個家再住一段時間嗎
もう少しこの家に置いていただけませんか？
和庫庫一起的生活暫時還要繼續下去
ククとの生活は　もうしばらく続きそうです
那麼各位  請盡情享受本次音樂大會吧
では皆様　音楽例大祭をお楽しみください
謝謝你  法托菈
ありがとう　ファートラ
在晚上正式開始前
夜の本番前に
可以提前去會場踩點和試音
会場の下見や音合わせができますが
您意向如何
どうされます？
當然要去
もちろん行きます
畢竟我沒有在大型會場演出過的經驗
経験のない大きな会場ですし…
庫庫  好好幹哦！
クク　　しっかりやってくるんだよ
好的
はい
師傅大人  我們該怎麼打算呢
お師匠様　私たちはどうします～？
有好多擺攤哦
出店がたくさん出てますよ
法露法好想去
ファルファ行ってみたい
夏露夏也想去
シャルシャも
真開心啊
楽しかったね～
庫庫  怎麼了
クク　　どうしたの？
踩點時看到的會場實在太大了
下見した会場が大きすぎました…
一旦想到自己要在上面進行演出…
あのステージで  演奏するのかと思うと…
現在的庫庫一定能行的
今のククなら　きっとうまくいくよ
就是啊  雖然我是外行
そうですよ　　我は素人ですが
但我還是能看出來庫庫進步了的
上達しているのは  なんとなく分かります
要真是這樣就好了
だといいのですが…
不用擔心
大丈夫なのだ
本來你就有著能堅持把一件事做下去的恆心
元々　お前は  同じ事を続ける忍耐力はあった
只是努力的方法出錯了而已
ただ　努力の仕方が悪かっただけなのだ
在改正了這一點以後
そこを修正した以上
肯定能演奏好的
いい演奏ができるに決まってるのだ
嗯
はい…
這麼說來
そう言う割には
芙拉托緹是既沒有恆心也沒法長期努力的類型吧
フラットルテは忍耐がなくて努力が長続きしないタイプですよね？
你什麼意思
どういうことだ！？
可是  蕾拉姐的婚禮那次
だって　レイラ姉さんの  結婚式だって
你不就是一時興起而過來攪亂的
思いつきで邪魔しに  来たじゃないですか
為了贏過我們紅龍
我らレッドドラゴンに勝つために
你不如好好向前努力吧
もっと前から  努力すべきだったのでは？
一時興起的行動就足夠對付你們了
ああいうのは思いつきで  行くくらいで丁度いいのだ
雖然我覺得  你就算努力也贏不了我們
まあ努力したところで  我らに勝てるとも思えませんが
那就在這裡決一勝負吧
ならばここで決着をつけるのだ
你們兩個適可而止吧  也差不多該…
ちょっと二人とも　  いい加減に…
用今天的星座占卜看誰更幸運吧
今日の星座占いで  どっちが幸運か　勝負なのだ
我接受了
受けてたちます
不是  這對決也太平和了吧
いや平和的な対決すぎる
你笑什麼
何を笑っているのだ？
抱歉  不是故意的
すみません    そんなつもりじゃ…
庫庫  你能做的事情都已經做完了
クク　やれることはやったのだ
接下來就只要把你的歌聲傳達給觀眾就行了
あとはお前の歌を  オーディエンスに届けるだけなのだ
是
はい
庫庫情況如何
ククの様子はどうじゃ？
還有些緊張  不過我想應該沒問題了
ちょっと緊張してたけど  もう大丈夫だと思う
別西卜  謝謝你給了庫庫這個機會
ベルゼブブ  　ククにこんな機会を  作ってくれてありがとうね
我只是把機會擺在了她面前而已
わらわはチャンスをやっただけじゃ
至於她能否把握住這個機會
そのチャンスを捕まえるかどうかは…
就要看她自己了
あやつ次第じゃ
我是庫庫
ククです
接下來的演奏曲目是…
今から演奏するのは…
名為「謝謝」的曲子
「ありがとう」という曲です
再見了
ねぇ　さよならと
真的不得不說再見
本当は言わないといけないけど
但是這樣太過悲傷
それじゃ悲しいから
所以我要這麼說    謝謝
私はこう言うね　ありがとう
我並非就此消失無蹤
消えてなくなるわけじゃなく
而是在這片天空的彼方繼續生活
この空の先で生きています
彼此在不同的場所    度過同樣的時光
お互いに違う場所で同じ時間を生きているから
或許我們會難免忘記一些事情
忘れてしまうこともあるかもしれません
但正因為活著就能回想起來
だけど生きているから思い出すことができる
沒錯  一定會回想起來的
そう　できるんです
所以當心血來潮的時候
だから気が向いたときにでも
就來見我吧
会いに来て
請來見我吧
会いに来委托てください
謝謝
ありがとう
謝謝  wow
ありがとう　ｗｏｗ
謝謝
ありがとう
乾杯！
カンパーイ
庫庫  演出很精彩哦
クク　　すごかったよ
我也沒有想到能這麼順利
私も　こんなに  うまくいくだなんて…
不管如何都是多虧了大家
何もかも皆さんのおかげです
不知該如何道謝才好
どうお礼を言っていいか…
這個時候該說什麼  不是已經想好了嗎
そんなときに使う言葉は  決まってるよ
是「謝謝」對吧
「ありがとう」でしょ？
非常感謝
ありがとうございます
相關企業馬上來委託演出了哦
さっそく　関係者たちから  出演依頼が殺到しておるぞ
這是…
これ
這工作量足以讓我在這座城市繼續生活一段時間啊
この城下町でしばらく暮らしていける  仕事量じゃないですか…
太好了  庫庫
よかったね　クク
一下子就爆紅了
一気に売れっ子じゃない
庫庫  可以借我用下魯特琴嗎
クク　リュートを借りていいか？
可以  請便…
はっ　はい…　どうぞ…
我送一曲給你
一曲　贈る
雖然不算是特別好的曲子
あまりいい曲じゃないけどな
這是…
これは！？
絲琪法諾雅！
スキファノイアァ
你作為絲琪法諾雅唱歌唱到失去意識
お前はスキファノイアとして気が遠くなる  くらい歌ってきたのだ
唱那種歌當然不會受歡迎
そりゃこんなのじゃ売れないけど
即便如此
それでも
因為你相信那是正確的道路並且一直走過來了
お前が正しいと信じて  やってきたのだからっ
想回頭的話就回頭吧
戻りたくなったら  戻ればいいのだ
但千萬別想永久封印這種蠢事
絶対に永久封印なんてバカげたことを考えるんじゃないぞ
你沒有聰明到能迎合世間的流行
お前は世の中の流行に合わせ  られるほど賢くはないのだ
你要有這麼聰明的話之前早就紅了
賢かったら  もっと前から売れているのだ
就算是我芙拉托緹
このフラットルテだって
也是在犯錯  犯錯  一直在犯錯
間違って  間違って　間違いまくってっ
這樣一路活到現在
今　ここで生きているのだ
雖然沒有正確答案
正解なんてないけど
只要不停下腳步
立ち止まらないかぎり
那就沒有徹底的失敗
完全な失敗もないのだ
所以說  隨你喜歡去唱吧
だからっ　好きなように歌えぇ～
這才是你的人生
それがお前の人生なのだ
謝謝
ありがとうございました
我會繼續努力的
私　ここで頑張ってみます
果然是師傅和徒弟啊
やっぱり　師匠と弟子だ
いっせーのーせっで
喊著一　二　三
飛び込んだ　Brand　New　Me
投身其中吧　Brand　New　Me
躊躇ってたのに　嘘みたく思えてる
明明還在躊躇　以為都是假象
まだまだ　物語のページをめくろう
故事正要翻開新的一頁
Oh　Viewtiful　Days!
プレゼントな毎日を
天賜般幸福的每一天
使い切るのが今の　My　Boom
盡情享受就是我現在的愛好
夜はすぐ寝ちゃう
夜晚早早睡下
きっとね　日々変わる
每天肯定都在發生變化
君との景色が眩しくて
與你一同的景色耀眼無比
備えちゃうんだ
必須準備好
落ち込んでも　割と気にしなくなれた
即使陷入消沉　也不會特別在意
すべてはそう　シナリオの一部なの
因為　所有都是劇本的一部分
喜びが引き立つように
就像是要襯托這份喜悅一樣
日進月歩！
日新月異！
いっせーのーせっで
喊著一　二　三
知らないうちに
不知不覺間
挑む自分を好きになった
喜歡上了不斷挑戰的自己
いっせーのーせっで
喊著一　二　三
飛び込んだ　Brand　New　Me
投身其中吧　Brand　New　Me
躊躇ってたのに　嘘みたく思えてる
明明還在躊躇　以為都是假象
まだまだ　物語のページをめくろう
故事正要翻開新的一頁
Come　on!　Viewtiful　Days!